Vamos aprender outro método
poderoso para dividir pontos.
Digamos que estes quatro pontos
estão desta forma
e nós queremos separá-los.
Parece que a linha
não dará conta,
pois eles estão alinhados
e os vermelhos estão nas pontas.
Então precisamos pensar além.
Podemos utilizar
uma curva com esta.
Outra forma é pensar
fora do plano
e imaginar os pontos
em um espaço tridimensional.
Estes são os pontos
no plano.
Nós adicionamos um eixo Z
para a terceira dimensão.
Se conseguirmos levantar
os dois pontos verdes,
nós podemos separá-los
com um plano.
Qual parece ser
a melhor solução?
Pensar de forma plana
e separá-los com uma curva
ou pensar nos pontos no espaço
e separá-los com um plano?
Acontece que estes dois
são o mesmo método.
Não se preocupe,
nós veremos isso em detalhe.
Este método é chamado
de Truque do Kernel
e é muito utilizado
em máquina de vetor de suporte.
Vamos estudar um deles
de forma detalhada,
o truque da curva.
Vamos começar colocando
coordenadas nos pontos.
Este é 0,3. Este é 1,2.
Este é 2,1. Este é 3,0.
Nós precisamos de uma forma
para separar
os pontos verdes
dos vermelhos.
Se as coordenadas dos pontos
são X,Y,
nós precisamos de uma equação
nas variáveis X e Y
que nos forneça valores grandes
para os pontos verdes
e pequenos valores
para os vermelhos
ou vice e versa.
Qual das equações a seguir
pode nos ajudar?
A soma das coordenadas,
X mais Y?
O produto das coordenadas,
X vezes Y?
Ou o quadrado da primeira
coordenada, X ao quadrado?
Escreva sua resposta abaixo.